xx年xx月，本人参与（主要参与/牵头/具体负责/主持）……，取得……成效或成绩，产生……影响或效益。

; 通过创建丰富的活动类型，玩法规则，多样的奖励机制，灵活的投放计划为财富帝客户端提供物料和奖励支持。同时维护用户信息，各类奖励相关信息，投放的活动多维度的信息查询和统计，满足企业快速精准的获得投放效果反馈，优化提高投入产出比。
; 平台集丰富的信息展示与互动、奖励领取、集积分管理、用户权益兑换等多功能于一体，促进用户参与积极性，增加用户粘性，满足企业在营销和用户运营方面的需求。

; 彩富哆商户管理平台为管理人员提供全面的商户管理、兑换券管理、权益配置以及活动策划等后台管理功能，通过系统化的管理界面，实现对平台运营的全方位把控，保障平台业务的稳定、高效运行。
; 彩富哆商户助手小程序旨在为商户提供便捷的即开票操作与兑换券管理功能，涵盖扫码开票、兑换券核销、票券管理查询，权益兑现记录等核心业务场景，帮助商户高效处理日常票务及营销活动相关事务。

2023年10月，本人具体负责彩富哆出入库管理工具的前端开发工作。取得……成效或成绩，产生……影响或效益。



2020年11月，本人具体负责“东莞农商银行综合大屏系统”项目的前端开发工作从开发环境搭建、项目开发、产品部署上线等整个产品开发周期。取得项目第一期在不到三个月时间内完成从立项到高质量落地的成效。为公司webide开发工具在大屏类项目的开发生产中成功落地，产生公司后续与该行多期项目合作及相关业务推广到更多银行的效益。

2021年12月，本人参与“居家养老大屏”的前端开发工作，实现了多维度数据统计，多样的数据展示形式，通过数据滚屏及实时告警信息让紧急信息触手可及。取得信息准确快捷高效展现的成效，产生加快项目推广落地的影响。

2022年3月，本人具体负责“钛可星球”项目（App和管理端）的前端开发工作，主导项目搭建，根据项目需求进行个性化配置，解决3D模型渲染和交互问题，设备适配、性能优化等工作。取得模型良好呈现状态下有不错用户体验的成效，产生项目可以快速推出并进行后续功能迭代和丰富的影响。

2022年8月，本人具体负责“彩富哆数字化运营管理端”的前端开发工作，通过创建丰富的活动类型，玩法规则，多样的奖励机制，灵活的投放计划，多维度的信息查询和统计。取得为财富帝客户端提供物料和奖励支持的成效，产生满足企业快速精准的获得投放效果反馈，优化提高投入产出比的效益。

2022年12月，本人具体负责“财富帝”H5的前端开发工作，依托手机、彩票自助机、户外广告牌等媒介快速便捷地参与商家发布的推广返利活动，平台集丰富的信息展示与互动、多样的奖励和权益功能于一体。取得了促进用户参与积极性，增加用户粘性的成效，产生满足企业在产品营销和用户运营方面需求的效益。

2023年5月，本人具体负责“彩富哆商户管理平台”的前端开发工作，平台为管理人员提供全面的商户管理、兑换券管理、权益配置以及活动策划等后台管理功能。取得商户实现对平台运营的全方位把控的成效，产生商户业务稳定、高效运行的影响。

2023年7月，本人具体负责“彩富哆商户助手”小程序的前端开发工作，涵盖扫码开票、兑换券核销、票券管理查询，权益兑现记录等核心业务场景。取得为商户提供便捷的即开票操作与兑换券管理功能的成效，产生帮助商户高效处理日常票务及营销活动相关事务影响。

2024年12月，本人主要参与“湖北中烟物流可视化大屏”项目天地图替换高德地图的工作，实现定制地图主题，海量点，地图标注，信息轮播窗口，地图下探，车辆轨迹，边界线绘制等效果。取得几乎完整的还原了项目地图的展示和交互需求的成效，产生为客户省去大笔付费地图开销的效益。
