# JS

[🔻底部](#bottom) <a id="top"></a>

## 简答

- JavaScript 中的提升

  - 变量提升: 在作用域的顶部将 undefined 分配给它们
  - 函数提升: 从作用域中的任何位置调用它们，甚至在被定义之前

- 展开运算符: 将可迭代对象（数组/对象/字符串）扩展为单个参数/元素

- 数据进制转换

  - 其他进制转十进制: parseInt(str，base) 将字符串 str 解析为在给定的 base 数字系统中的整数，2 ≤ base ≤ 36。 `parseInt(010,16) // 8`
  - 指定目标转换进制: num.toString(base) 将数字转换为在给定的 base 数字系统中的字符串 `(0x10).toString(2) // 10000`

- 动态语言和静态语言

  - JavaScript 是动态类型,变量与类型无关。可以更改数据类型
  - 静态类型语言中，在编译时检查类型

- 闭包: 内部函数可以访问外部函数的变量,会产生作用域链
- 网络存储: localStorage/sessionStorage

  - setItem/getItem/removeItem/clear
  - 相比于 cookie 存储更多信息,使用更直接,不影响网络性能

- 作用域: 描述了代码中可以访问变量、函数和其他对象的范围
- 高阶函数: 对另一个函数进行操作。要么接受一个函数作为参数，要么返回另一个函数
- this 关键字: 对象本身,用来问自己的属性

- preventDefault: 防止事件采取默认行为
- 事件冒泡
- 事件捕捉

- 同源政策: 一种有价值的安全机制。它可以防止 JavaScript 跨越域边界发出请求。源是指 URI 方案、主机名和端口号。同源策略使得一个页面上的脚本无法访问另一页面上的敏感数据

- break 跳出整个循环执行循环外的代码;continue 跳过一轮循环。
- freeze() 方法冻结一个对象,使对象不可变
- 匿名函数是没有分配变量名的函数
- 禁用网页上的右键单击: `<body oncontextmenu="return false;">`

- 纯函数: 无论何时何地调用，都返回具有相同参数的相同结果。如果函数不依赖于状态或程序执行期间的数据更改，则该函数是纯函数。

## 判断数据类型

- typeof 运算符
- instanceof 运算符
- Object.prototype.toString

## undefined

1. 变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。
2. 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
3. 对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
4. 函数没有返回值时，默认返回undefined。

## document.write 和 innerHTML 的区别？

document.write 只能重绘整个页面
innerHTML 可以重绘页面的一部分

## 执行上下文/作用域链/原型链/闭包

- 执行上下文: 代码执行环境
  - 指当前执行环境中的变量、函数声明，参数（arguments），作用域链，this等信息。分为全局执行上下文、函数执行上下文，其区别在于全局执行上下文只有一个，函数执行上下文在每次调用函数时候会创建一个新的函数执行上下文。
  - LIFO,Last in first out
- 作用域链: 由内向外从当前作用域向父作用域查找变量申明的关系链
- 原型链: 访问实例对象的属性或者方法时，会先从自身构造函数中查找，如果没有就通过__proto__去原型中查找，这个查找的过程我们称之为原型链
- 闭包: 函数的内包函数

## 继承的几种方式及优缺点

- 原型继承，将子对象的prototype指向父对象的一个实例
<!-- - 构造继承 -->
- 借用构造函数继承，使用call或apply方法，将父对象的构造函数绑定在子对象上
- 组合继承
<!-- - ES6 使用class extends继承 -->

原型链继承的缺点
字面量重写原型会中断关系，使用引用类型的原型，并且子类型还无法给超类型传递参数。

借用构造函数（类式继承）
借用构造函数虽然解决了刚才两种问题，但没有原型，则复用无从谈起。

组合式继承
组合式继承是比较常用的一种继承方法，其背后的思路是使用原型链实现对原型属性和方法的继承，而通过借用构造函数来实现对实例属性的继承。这样，既通过在原型上定义方法实现了函数复用，又保证每个实例都有它自己的属性

## ES5的继承和ES6的继承有什么区别

ES5的继承时通过prototype或构造函数机制来实现。ES5的继承实质上是先创建子类的实例对象，然后再将父类的方法添加到this上（Parent.apply(this)）。

ES6的继承机制完全不同，实质上是先创建父类的实例对象this（所以必须先调用父类的super()方法），然后再用子类的构造函数修改this。

具体的：ES6通过class关键字定义类，里面有构造方法，类之间通过extends关键字实现继承。子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例报错。因为子类没有自己的this对象，而是继承了父类的this对象，然后对其进行加工。如果不调用super方法，子类得不到this对象。

ps：super关键字指代父类的实例，即父类的this对象。在子类构造函数中，调用super后，才可使用this关键字，否则报错。

## 闭包

**闭包的实质是因为函数嵌套而形成的作用域链**,闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数，创建闭包常见方式，就是在一个函数的内部创建另一个函数
使用闭包主要为了设计私有的方法和变量，闭包的优点是可以避免变量的污染，缺点是闭包会常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。在js中，函数即闭包，只有函数才会产生作用域的概念。
闭包有三个特性：
函数嵌套函数
函数内部可以引用外部的参数和变量
参数和变量不会被垃圾回收机制回收
应用场景，设置私有变量的方法
不适用场景：返回闭包的函数是个非常大的函数
闭包的缺点就是常驻内存，会增大内存使用量，使用不当会造成内存泄漏

## call和apply

1. 在 obj2 对象上使用 obj1 的 func 方法 `obj1.func.call(obj2)`
2. 指定所有者对象来调用函数 `student.getName.call(anotherStudent)`
3. 接收参数 `sayHi.call(obj, "awesome")`
4. apply() 作用与 call() 相同,不同在于 apply() 接受数组作为参数

```js
// 1
var student = {
 name: "Matt",
 getName: function(){
   console.log(this.name);
 }
}
var anotherStudent = {
 name: "Sophie"
};
student.getName.call(anotherStudent);  // Sofie

// 2
function sayHi(){
 console.log("Hello " + this.name);
}
var person = {name: "Matt"};
sayHi.call(person);  // Hello Matt

// 3
function sayHi(adjective){
 console.log("Hello " + this.name + ", You are " + adjective);
}
var obj = {name: "Matt"};
sayHi.call(obj, "awesome");  // Hello Matt, you are awesome

// 4
const person = {
   name: 'John'
}
function greet(greeting, message) {
   return `${greeting} ${this.name}. ${message}`;
}
let result = greet.apply(person, ['Hello', 'How are you?'];
console.log(result);  // Hello John. How are you?
```

## bind

bind 返回一个新函数,其 this 已设置为另一个对象,与 apply 和 call 不同，bind 不会立即执行函数,它返回一个新版本的函数，其 this 被设置为另一个值。

```js
let person = {
  name: "John",
  getName: function () {
    // debugger;
    console.log(this.name);
  },
};
// let name = "Juching";
var name = "Juching";
let juche = {
  name: "Juche",
  age: 21,
}
// this 为 window 对象
window.setTimeout(person.getName, 1000); // Juching
// this 为 window 对象
let func = person.getName;
setTimeout(func, 1000); // Juching

let funcB = person.getName.bind(person);
setTimeout(funcB, 1000); // John

let funcC = person.getName.bind(juche);
setTimeout(funcC, 1000); // Juche
```

## 深/浅拷贝的实现方式

JS数据类型分别基本数据类型和引用数据类型，基本数据类型保存的是值，引用类型保存的是引用地址(this指针)。浅拷贝共用一个引用地址，深拷贝会创建新的内存地址。

- 浅拷贝方法
直接对象复制
Object.assign

- 深拷贝
JSON.stringify转为字符串再JSON.parse
深度递归遍历

## 柯里化

将具有 n 个参数的函数转换为具有一个或更少参数的 n 个函数,柯里化不会改变函数的行为,改变了它的调用方式

```js
function add(a, b) {
    return a + b;
}
add(2,3)

// 柯里化函数
function add(a) {
  return function(b) {
    return a + b;
  }
}
add(2)(3)
```

## 严格模式

- 会阻止您为未声明的变量赋值
- 消除语法的一些不严谨之处，减少一些怪异行为
- 禁止this关键字指向全局对象

## cookie

HTTP协议本身是无状态的，即服务器无法判断用户身份。

- 基本作用
  - 保存用户登录状态
  - 跟踪记录用户行为(一些个性化配置)

- 基本原理: 当浏览器访问某web服务器时，web服务器会调用HttpServletResponse的addCookie()方法，在响应头中添加一个名叫Set-Cookie (其中 `name=value` 是必选项)的响应字段用于将Cookie返回给浏览器，当浏览器第二次访问该web服务器时会自动的将该cookie回传给服务器，来实现用户状态跟踪
- 浏览器一般只允许存放300个Cookie，每个站点最多存放20个Cookie，每个Cookie的大小限制为4KB
- cookie没有提供修改方法，当name一样时，覆盖原来的就算是更新了
<!-- - [深入理解Cookie](https://www.jianshu.com/p/6fc9cea6daa2)=)
- 客户端向服务器发起请求，如果服务器需要记录该用户状态，就使用response向客户端颁发一个Cookie保存起来。再请求该网站时,请求连同该Cookie一同提交给服务器。服务器检查该Cookie，以此来辨认用户状态。
- 服务器端通过 `Set-Cookie` 客户端发送Cookie通过HTTP响应报文实现,其中 `name=value` 是必选项 -->
- name:一个唯一确定的cookie名称,不区分大小写
- value:存储在cookie中的字符串值。最好为cookie的name和value进行url编码
- domain:cookie对于哪个域是有效的。所有向该域发送的请求中都会包含这个cookie信息。这个值可以包含子域(如：yq.aliyun.com)，也可以不包含它(如：.aliyun.com，则对于aliyun.com的所有子域都有效).
- path: 表示这个cookie影响到的路径，浏览器跟会根据这项配置，像指定域中匹配的路径发送cookie。
- expires:失效时间，表示cookie何时应该被删除的时间戳。如果不设置,浏览器会在页面关闭时删除所有cookie；不过也可以自己设置删除时间。这个值是GMT时间格式，如果客户端和服务器端时间不一致，使用expires就会存在偏差。maxAge有3种值，分别为正数(在maxAge秒之后失效)，负数(临时Cookie，不会被持久化，关闭浏览器后该Cookie立即失效)和0(立即删除Cookie)
- max-age: 与expires作用相同，用来告诉浏览器此cookie多久过期（单位是秒），而不是一个固定的时间点。正常情况下，max-age的优先级高于expires。
- HttpOnly: 告知浏览器不允许通过脚本document.cookie去更改这个值，同样这个值在document.cookie中也不可见。但在http请求仍会携带这个cookie。这个值虽然在脚本中不可获取，但仍然在浏览器安装目录中以文件形式存在。这项设置通常在服务器端设置。
- secure: 安全标志，只有在使用SSL链接时候才能发送到服务器，如果是http链接则不会传递该信息。就算设置了secure 属性也并不代表他人不能看到你机器本地保存的 cookie 信息，所以不要把重要信息放cookie

```js
// Cookie如何防范XSS攻击
XSS（跨站脚本攻击）是指攻击者在返回的HTML中嵌入javascript脚本，为了减轻这些攻击，需要在HTTP头部配上，set-cookie：
httponly-这个属性可以防止XSS,它会禁止javascript脚本来访问cookie。
secure - 这个属性告诉浏览器仅在请求为https的时候发送cookie。

// 服务器会调用 HttpServletResponse 的addCookie()方法，在响应头中添加一个名叫Set-Cookie
Set-Cookie: "name=value;domain=.domain.com;path=/;expires=Sat, 11 Jun 2016 11:29:42 GMT;HttpOnly;secure"

// 浏览器通过document.cookie 来查找cookie值
const cookie = name => `; ${document.cookie}`.split(`; ${name}=`).pop().split(';').shift();
cookie('_ga');
```

## session

会话跟踪是Web程序中常用的技术，用来跟踪用户的整个会话。常用的会话跟踪技术是Cookie与Session。Cookie通过在客户端记录信息确定用户身份，Session通过在服务器端记录信息确定用户身份。

- 基本原理: 当用户发送一个请求到服务器端时，服务器会先检查请求中是否含有sessionid(存在cookie中或者在url中)，1.不存在(说明是第一次请求)，为该请求用户创建一个session对象，并将该session对象的sessionid（放到响应头的set-cookie中，格式set-cookie:sessionid,下次再请求时cookie中就会有一个name为jsessionid的cookie，value就是sessionid）响应给客户端。2.存在,就在服务器端查找是否有该sessionid对应的session，如果有就使用，没有就创建一个。所以说，服务器端的session和客户端的cookie是息息相关的，若是没有了cookie，又不做其他处理的话，服务器端的session也没了。
- cookie在多个浏览器之间是共享的(但是不能跨域)，所以可以将sessionid存在cookie中，再把cookie存入磁盘中，然后在其他浏览器中再次访问该服务器时，就会读取到cookie中的sessionid，从而回到上次访问的页面了
- 为了加速session的读取和存储，web服务器中会开辟一块内存用来保存服务器端所有的session，每个session都会有一个唯一标识sessionid，根据客户端传过来的jsessionid(cookie中)，找到对应的服务器端的session。为了防止服务器端的session过多导致内存溢出，web服务器默认会给每个session设置一个有效期,      （30分钟）若有效期内客户端没有访问过该session，服务器就认为该客户端已离线并删除该session。
- 保存sessionID的方式
  1.cookie中,通过一个特殊的cookie，name为JSESSIONID，value为服务器端某个 session的ID，默认的方式。但是当浏览器禁用cookie后session就会失效。
  2.url重写,当浏览器Cookie被禁时,就是把session的id附加在URL路径的后面。附加的方式也有两种，一种是作为URL路径的附加信息，另一种是作为查询字符串附加在URL后面。

```java
// 一个示例
session.setMaxInactiveInterval(2*3600);//session 保存俩小时
Cookie cookie=new Cookie("JSESSIONID",session.getId());//sessionid放到cookie中
cookie.setMaxAge(2*3600);//客户端的cookie也保存俩小时
cookie.setPath("/");//cookie作用范围设为整个项目
response.addCookie(cookie);//给浏览器返回该Cookie

// 使用下面两种方式对sendRedirect方法后的url地址进行重写后
// 若浏览器禁用了cookie,就会进行url重写(url中带上sessionid)
// 当用户浏览器没有禁用cookie时，就不在URL后附加sessionid。
1、response.encodeURL(String url)用于对表单action和超链接的url地址进行重写
或
2、response.encodeRedirectURL(String url) 用于对sendRedirect方法后的url地址进行重写。
代替response.sendRedirect(String url)


// 常用API
1. getId()方法：得到sessionid。
2. invalidate()方法：让session立刻失效。
3. getAttribute(String key)：根据key获取该session中的value。
4. setAttribute(String key,Object value)：往session中存放key-value。
5. removeAttribute(Stringkey)：根据key删除session中的key-value。
6. getServletContext()：得到ServletContext。
7. setMaxInactiveInterval(long timeout)/getMaxInactiveInterval：设置/获取session的最大有效时间。
8. getCreationTime方法：获取session的创建的时间。
9. getLastAccessedTime方法：获取session最后一次访问的时间。
10. getSession()：从HttpServletRequest中获取session。
```

## token

"令牌"，本质上它是一个全局唯一的字符串，用来唯一识别一个客户端。但它不像cookie和session一样是一种web规范，借鉴了cookie和session工作的原理，进而延伸出来的一种维持用户会话状态的机制

- token解决了session依赖于单个Web服务器的问题
- session存在于服务器端的内存中，由于前前后后用户只针对一个web服务器，所以没啥问题。但是一到了web服务器集群的环境下（我们一般都是用Nginx做负载均衡，若是使用了轮询等这种请求分配策略），就会导致用户小a在A服务器登录了，session存在于A服务器中，但是第二次请求被分配到了B服务器，由于B服务器中没有用户小a的session会话，导致用户小a还要再登陆一次，以此类推。这样用户体验很不好。
- 解决服务器集群会话保持的问题，1. 将同一个用户分配到同一个服务处理、使用cookie保存用户会话信息等;2. cookie和session机制中是根据cookie中的jsessionid找到服务器端的session,模仿这种机制：我们可以在用户第一次请求该web服务器时或是用户登录该web服务器时，生成一个全局唯一的token返回给前端存储，同时将该用户信息存到redis中并设置有效期，之后每次请求中都在请求头中带着这个token，服务器端根据这个token到redis中查找对应的用户信息

## Cookie与Session的区别

```txt
cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上；
cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗，考虑到安全应当使用session；
session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能。考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE；
单个cookie在客户端的限制是3K，就是说一个站点在客户端存放的COOKIE不能超过3K；
Cookie和Session的方案虽然分别属于客户端和服务端，但是服务端的session的实现对客户端的cookie有依赖关系的，上面我讲到服务端执行session机制时候会生成session的id值，这个id值会发送给客户端，客户端每次请求都会把这个id值放到http请求的头部发送给服务端，而这个id值在客户端会保存下来，保存的容器就是cookie。
```

## 单点登录

全称Single Sign On（以下简称SSO），是指在多系统应用群中登录一个系统，便可在其他所有系统中得到授权而无需再次登录，包括单点登录与单点注销两部分

- [单点登录(原理与实现简介)](https://blog.csdn.net/xiaoguan_liu/article/details/91492110)
- [单点登录（SSO）](https://www.jianshu.com/p/75edcc05acfd)
  - 同域下的单点登录(伪单点): 同域下的单点登录是巧用了Cookie顶域的特性
- 登录: 相比于单系统登录，sso需要一个独立的认证中心，只有认证中心能接受用户的用户名密码等安全信息，其他系统不提供登录入口，只接受认证中心的间接授权。间接授权通过令牌实现，sso认证中心验证用户的用户名密码没问题，创建授权令牌，在接下来的跳转过程中，授权令牌作为参数发送给各个子系统，子系统拿到令牌，即得到了授权，可以借此创建局部会话，局部会话登录方式与单系统的登录方式相同。
- 用户登录成功之后，会与sso认证中心及各个子系统建立会话，用户与sso认证中心建立的会话称为全局会话，用户与各个子系统建立的会话称为局部会话，局部会话建立之后，用户访问子系统受保护资源将不再通过sso认证中心，全局会话与局部会话有如下约束关系
  - 局部会话存在，全局会话一定存在
  - 全局会话存在，局部会话不一定存在
  - 全局会话销毁，局部会话必须销毁
- 注销: 在一个子系统中注销，所有子系统的会话都将被销毁

## 访问/操作历史记录

```js
window.history.back()
window.history.forward()
```

## 操作数组常用的方法

```js
es5：concat 、join 、push、pop、shift、unshift、slice、splice、substring 和 substr 、sort、 reverse、indexOf 和 lastIndexOf 、every、some、filter、map、forEach、reduce

es6：find、findIndex、fill、copyWithin、Array.from、Array.of、entries、values、key、includes
```

## 数组数据查找

```js
for(配置单){
cacheMap.push(key,value);//产生一个缓存表
}
//O(m)
for(生产数据){
cacheMap.get(key)//使用缓存进行管理
```

## 数组去重

```js
// var arr = ["12", "32", 12, "89", "12", "12", "78", "12", "32", {a:1}, {b:2}, [1]];

var arr = [{a:1}, {b:2},{a:1}, {b:2},{a:1}, {b:2}, [1], [2],[1], [2],];

// 最简单数组去重法
function unique1(array) {
  var n = []; //一个新的临时数组
  for (var i = 0; i < array.length; i++) {
    //遍历当前数组
    if (n.indexOf(array[i]) == -1) n.push(array[i]);
  }
  return n;
}
// 速度最快， 占空间最多（空间换时间）
function unique2(array) {
  let obj = {},
    arr = [];
  for (let i = 0; i < array.length; i++) {
    let _item = array[i]
    let _type = typeof array[i]
    let _key = _type + _item
    if(!obj[_key] || obj[_key] !== _item) {
      obj[_key] = _item
      arr.push(_item)
    }
  }
  return arr;
}
// 数组下标判断法
// 把数组中所有第一个索引匹配到的元素加入到新数组,则该数组中的元素无重复的
array.filter((item, index) => array.indexOf(item) === index);
// function unique3(array) {
//   var n = [array[0]]; //结果数组
//   for (var i = 1; i < array.length; i++) {
//     //从第二项开始遍历
//     if (array.indexOf(array[i]) == i) n.push(array[i]);
//   }
//   return n;
// }

let _unique1 = unique1(arr);
let _unique2 = unique2(arr);
let _unique3 = unique3(arr);

// es6方法数组去重
let _unique4 = [...new Set(arr)];
// es6方法数组去重，第二种方法
let _unique5 = Array.from(new Set(arr));

console.log(`🚀 ~ _unique1`, _unique1)
console.log(`🚀 ~ _unique2`, _unique2)
console.log(`🚀 ~ _unique3`, _unique3)
console.log(`🚀 ~ _unique4`, _unique4)
console.log(`🚀 ~ _unique5`, _unique5)
```

## 数组如何排序

```js
// [十大经典排序算法](https://www.runoob.com/w3cnote/ten-sorting-algorithm.html)
1. 冒泡排序
   比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换他们两个。
   对每一对相邻元素作同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对。这步做完后，最后的元素会是最大的数。
   针对所有的元素重复以上的步骤，除了最后一个。
   持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤，直到没有任何一对数字需要比较。
2. 选择排序
   首先在未排序序列中找到最小（大）元素，存放到排序序列的起始位置。
   再从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素，然后放到已排序序列的末尾。
   重复第二步，直到所有元素均排序完毕。
3. 插入排序
   将第一待排序序列第一个元素看做一个有序序列，把第二个元素到最后一个元素当成是未排序序列。
   从头到尾依次扫描未排序序列，将扫描到的每个元素插入有序序列的适当位置。（如果待插入的元素与有序序列中的某个元素相等，则将待插入元素插入到相等元素的后面。）
4. 希尔排序
5. 归并排序
6. 快速排序
7. 堆排序
8. 计数排序
9. 桶排序
10. 基数排序

// 数组sort排序
[].sort

// 冒泡排序（两层循环，两两互换）
// 将数组中的相邻两个元素进行比较，将比较大（较小）的数通过两两比较移动到数组末尾（开始），执行一遍内层循环，确定一个最大（最小）的数，外层循环从数组末尾（开始）遍历到开始（末尾）
function bubbleSort ( data ) {
    // var temp = 0;
    for ( var i = data.length ; i > 0 ; i -- ){
        for( var j = 0 ; j < i - 1 ; j++){
           if( data[j] > data[j + 1] ){
              //  temp = data[j];
              //  data[j] = data [j+1];
              //  data[j+1] = temp;
               [data[j], data[j + 1]] = [data[j + 1], data[j]]
           }
        }
    }
    return data;
}

//选择排序
// 将要排序的数组分成两部分，一部分是从大到小已经排好序的，一部分是无序的，从无序的部分取出最小的放到已经排序的最后面
function selectionSort( data ) {
    for( var i = 0; i< data.length ; i++){
        var min = data[i];
        var temp;
        var index = i;
        for( var j = i + 1; j< data.length; j++){
            if( data[j] < min ){
                min = data[j];
                index = j;
            }
        }
        temp = data[i];
        data[i] = min;
        data[index]= temp;
    }
    return data;
}

//插入排序
// 将要排序的数组分成两部分，每次从后面的部分取出索引最小的元素插入到前一部分的适当位置
function insertionSort( data ) {
    var len = data.length;
    for (var i = 1; i < len; i++) {
        var key = data[i];
        var j = i - 1;
        while ( j >= 0 && data[j] > key) {
            data[j + 1] = data[j];
            j--;
        }
        data[j + 1] = key;
    }
    return data;
}

// 快速排序法
// 快速排序法号称是目前最优秀的算法之一，实现思路是，将一个数组的排序问题看成是两个小数组的排序问题，而每个小的数组又可以继续看成更小的两个数组，一直递归下去，直到数组长度大小最大为2

```

## es6

### es6箭头函数的this: 箭头函数的this是在定义函数时绑定的，不是在执行过程中绑定的。简单的说，函数在定义时，this就继承了定义函数的对象

### 模板字符串 `Hello ${name}`

### 解构赋值

一种从对象（或数组）中提取属性的方法

```js
// 解构运算是可以用于所有的可迭代对象(数组/类数组/字符串/set/map)

[a,b,c=33] = [1,2,]  // a => 1,b => 2,c => 33
{a:x,b} = {a: 'aa',b:'bb'}  // x => 'aa',b => 'bb'

var obj = {
  a: 'aa',
  b: 'bb',
  c: 'cc',
};
var {a} = obj;  // a => 'aa'
var {b:bb} = obj;  // bb => 'bb'
```

### ...展开运算符 `[...arr]`

### for of/in

- for...in 语句用于遍历**数组/字符串索引**或者**对象的属性**
- for...of和forEach一样,是直接得到值;for of 不同与 forEach, 它可以与 break、continue和return 配合使用,也就是说 for of 循环可以随时退出循环
- for of 不能对象用,用于可迭代对象(Array/Map/Set/String/arguments对象/Nodelist对象,可以使用 `for(let key of Object.keys(obj))`间接遍历对象)

```js
// for(let key of Object.keys(obj))
// for(let value of Object.values(obj))
for (let [k, v] of Object.entries(obj)) {
  console.log(`${JSON.stringify(k)}: ${JSON.stringify(v)}`);
}

// Object.entries方法的一个用处是，将对象转为真正的Map结构。
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
var map = new Map(Object.entries(obj));
map // Map { foo: "bar", baz: 42 }
```

### map和set

- map: 一个带键的数据项的集合,任何键、对象都可以作为键
new Map([iterable]) —— 创建 map，可选择带有 [key,value] 对的 iterable（例如数组）来进行初始化。
map.set(key, value) —— 根据键存储值。
map.get(key) —— 根据键来返回值，如果 map 中不存在对应的 key，则返回 undefined。
map.has(key) —— 如果 key 存在则返回 true，否则返回 false。
map.delete(key) —— 删除指定键的值。
map.clear() —— 清空 map 。
map.size —— 返回当前元素个数。

- set: 一组唯一值的集合
new Set([iterable]) —— 创建 set，可选择带有 iterable（例如数组）来进行初始化。
set.add(value) —— 添加一个值（如果 value 存在则不做任何修改），返回 set 本身。
set.delete(value) —— 删除值，如果 value 在这个方法调用的时候存在则返回 true ，否则返回 false。
set.has(value) —— 如果 value 在 set 中，返回 true，否则返回 false。
set.clear() —— 清空 set。
set.size —— 元素的个数。

## promise(resolve/reject/then)

```js
// 三种状态：已完成(fulfilled)、拒绝(rejected)或未决(pending)
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // 处理结束后、调用resolve 或 reject
})

// 下面是一个用 Promise 对象实现的 Ajax 操作的例子
function ajax(URL) {
    return new Promise(function (resolve, reject) {
        var req = new XMLHttpRequest();
        req.open('GET', URL, true);
        req.onload = function () {
        if (req.status === 200) {
                resolve(req.responseText);
            } else {
                reject(new Error(req.statusText));
            }
        };
        req.onerror = function () {
            reject(new Error(req.statusText));
        };
        req.send();
    });
}
var URL = "/try/ajax/testpromise.php";
ajax(URL).then(function onFulfilled(value){
    document.write('内容是：' + value);
}).catch(function onRejected(error){
    document.write('错误：' + error);
});

// promise 对异步操作很有用,将异步操作以同步操作的流程表达出来，避免了层层嵌套的回调函数
// eject 方法的参数通常是 Error 对象的实例，而 resolve 方法的参数除了正常的值以外，还可能是另一个 Promise 实例
// promise.then(onFulfilled, onRejected)
// 或
// promise.then(onFulfilled).catch(onRejected)
// Promise.prototype.then方法：链式操作
// Promise 对象的错误具有"冒泡"性质，会一直向后传递，直到被捕获为止。也就是说，错误总是会被下一个 catch 语句捕获。
getJSON("/post/1.json").then(function(post) {
  return getJSON(post.commentURL);
}).then(function(comments) {
  // 对comments进行处理
}).catch(function(error) {
  // 处理前两个回调函数的错误
});

// Promise.all 方法的参数不一定是数组，但是必须具有 iterator 接口，且返回的每个成员都是 Promise 实例
// `var p = Promise.all([p1,p2,p3]);`
// p 的状态由 p1、p2、p3 决定，分成两种情况。
// （1）只有p1、p2、p3的状态都变成fulfilled，p的状态才会变成fulfilled，此时p1、p2、p3的返回值组成一个数组，传递给p的回调函数。
// （2）只要p1、p2、p3之中有一个被rejected，p的状态就变成rejected，此时第一个被reject的实例的返回值，会传递给p的回调函数。

// Promise.race 方法同样是将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例
// Promise.race() 方法返回首先解决或拒绝的承诺
// `var p = Promise.race([p1,p2,p3]);`
// 上面代码中，只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。那个率先改变的Promise实例的返回值，就传递给p的返回值。

// Promise.resolve 方法，Promise.reject 方法
// 如果 Promise.resolve 方法的参数，不是具有 then 方法的对象（又称 thenable 对象），则返回一个新的 Promise 对象，且它的状态为fulfilled。回调函数会立即执行，Promise.resolve方法8的参数就是回调函数的参数
// Promise.reject(reason)方法也会返回一个新的Promise实例，该实例的状态为rejected。Promise.reject方法的参数reason，会被传递给实例的回调函数
// 如果Promise.all方法和Promise.race方法的参数，不是Promise实例，就会先调用下面讲到的Promise.resolve方法，将参数转为Promise实例，再进一步处理。

// Promise 的缺点。首先，无法取消 Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。其次，如果不设置回调函数，Promise 内部抛出的错误，不会反应到外部。第三，当处于 Pending 状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）
```

### async/await

函数前面的关键字 async 有两个作用：
让这个函数总是返回一个 promise。
允许在该函数内使用 await。
Promise 前的关键字 await 使 JavaScript 引擎等待该 promise settle，然后：
如果有 error，就会抛出异常 — 就像那里调用了 throw error 一样。
否则，就返回结果。
这两个关键字一起提供了一个很好的用来编写异步代码的框架，这种代码易于阅读也易于编写。
**有了 async/await 之后，我们就几乎不需要使用 promise.then/catch**，但是不要忘了它们是基于 promise 的，因为有些时候（例如在最外层作用域）我们不得不使用这些方法。并且，**当我们需要同时等待需要任务时，Promise.all 是很好用的**。

```js
// await即等待，用于等待一个Promise对象。它只能在异步函数 async function中使用
function takeLongTime(n) {
    return new Promise(resolve => {
        setTimeout(() => resolve(n + 200), n);
    });
}
function step1(n) {
    console.log(`step1 with ${n}`);
    return takeLongTime(n);
}
function step2(n) {
    console.log(`step2 with ${n}`);
    return takeLongTime(n);
}


// Promise方式
function doIt() {
    console.time("doIt");
    const time1 = 300;
    step1(time1)
        .then(time2 => step2(time2))
        .then(result => {
            console.log(`result is ${result}`);
            console.timeEnd("doIt");
        });
}
doIt();

// async await方式
async function doIt() {
    console.time("doIt");
    const time1 = 300;
    const time2 = await step1(time1);
    const time3 = await step2(time2);
    console.log(`result is ${result}`);
    console.timeEnd("doIt");
}
doIt();
```

### fetch

提供了一种简单，合理的方式来跨网络异步获取资源。这种功能以前是使用 XMLHttpRequest 实现的

fetch 规范与 jQuery.ajax() 主要有三种方式的不同：
当接收到一个代表错误的 HTTP 状态码时，从 fetch() 返回的 Promise 不会被标记为 reject， 即使响应的 HTTP 状态码是 404 或 500。相反，它会将 Promise 状态标记为 resolve （但是会将 resolve 的返回值的 ok 属性设置为 false ），仅当网络故障时或请求被阻止时，才会标记为 reject。
fetch() 可以不会接受跨域 cookies；你也可以不能使用 fetch() 建立起跨域会话。其他网站的 Set-Cookie 头部字段将会被无视。
fetch 不会发送 cookies。除非你使用了credentials 的初始化选项。（自 2017 年 8 月 25 日以后，默认的 credentials 政策变更为 same-origin。Firefox 也在 61.0b13 版本中进行了修改）

```js
// 一个基本的 fetch 请求设置起来很简单。看看下面的代码：
fetch('http://example.com/movies.json')
  .then(function(response) {
    return response.json();
  })
  .then(function(myJson) {
    console.log(myJson);
  });

// fetch() 接受第二个可选参数，一个可以控制不同配置的 init 对象：
postData('http://example.com/answer', {answer: 42})
  .then(data => console.log(data)) // JSON from `response.json()` call
  .catch(error => console.error(error))

function postData(url, data) {
  // Default options are marked with *
  return fetch(url, {
    body: JSON.stringify(data), // must match 'Content-Type' header
    cache: 'no-cache', // *default, no-cache, reload, force-cache, only-if-cached
    credentials: 'same-origin', // include, same-origin, *omit
    headers: {
      'user-agent': 'Mozilla/4.0 MDN Example',
      'content-type': 'application/json'
    },
    method: 'POST', // *GET, POST, PUT, DELETE, etc.
    mode: 'cors', // no-cors, cors, *same-origin
    redirect: 'follow', // manual, *follow, error
    referrer: 'no-referrer', // *client, no-referrer
  })
  .then(response => response.json()) // parses response to JSON
}

// 检测请求是否成功
// 如果遇到网络故障或服务端的 CORS 配置错误时，fetch() promise 将会 reject，带上一个 TypeError 对象。虽然这个情况经常是遇到了权限问题或类似问题——比如 404 不是一个网络故障。想要精确的判断 fetch() 是否成功，需要包含 promise resolved 的情况，此时再判断 Response.ok 是不是为 true。类似以下代码：
fetch('flowers.jpg').then(function(response) {
  if(response.ok) {
    return response.blob();
  }
  throw new Error('Network response was not ok.');
}).then(function(myBlob) {
  var objectURL = URL.createObjectURL(myBlob);
  myImage.src = objectURL;
}).catch(function(error) {
  console.log('There has been a problem with your fetch operation: ', error.message);
});
```

## 生成器/迭代器

Generator/Iterator: 生成器是迭代器的替代品。你可以编写具有非连续执行的迭代代码。换句话说，可以暂停生成器函数的执行。
生成器是使用 function* 语法定义的。它们不是返回值，而是产生值。
创建时，生成器不执行其代码。相反，它们返回一个 Generator 对象，它本质上是一个迭代器。当你对生成器对象调用 next() 时，它会运行代码直到遇到 yield 语句，然后停止。

```js
// Iterator是一个具有`next`方法的对象，它存在的目的是为了改善遍历的体验.
// next`方法返回一个对象，这个对象有两个属性：`value`和`done`，其中`done`是一个布尔值，表明遍历是否结束。

// 1. 关于generator最重要的一点是，在下一个`next`方法被调用之前，函数执行流会在相应的yield之间中止（不被执行）。这就是所谓的“按需执行”，提高了效率。
// 2. `yield`关键字只能在generator中使用。
```

### Generator函数生成器function*

Generator 是通过 generator 函数 function* f(…) {…} 创建的。
在 generator（仅在）内部，存在 yield 操作。
外部代码和 generator 可能会通过 next/yield 调用交换结果。
在现代 JavaScript 中，generator 很少被使用。但有时它们会派上用场，因为函数在执行过程中与调用代码交换数据的能力是非常独特的。而且，当然，它们非常适合创建可迭代对象。

### 异步迭代和 generator

常规的 iterator 和 generator 可以很好地处理那些不需要花费时间来生成的的数据。
当我们期望异步地，有延迟地获取数据时，可以使用它们的异步版本，并且使用 for await..of 替代 for..of。

- 异步 iterator 与常规 iterator 在语法上的区别

  常规 iterator 的 next() 的值为 {value: xxx, done: true/false}
  异步 iterator 的 next() 的值 resolve 成 {value: xxx, done: true/false}

- 异步 generator 与常规 generator 在语法上的区别

  常规 generator 的 next() 的值为 {value: xxx, done: true/false}
  异步 generator 的 next() 的值 resolve 成 {value: xxx, done: true/false}

### yield

### next

### Symbol: Symbol()函数会返回symbol类型的值,symbol值作为对象属性的标识符；这是该数据类型仅有的目的,**Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符**

```js
// Symbol 属性名遍历
Object.getOwnPropertySymbols(obj)  // 获取对象的所有 Symbol 属性名
Reflect.ownKeys(obj)  // 回所有类型的键名，包括常规键名和 Symbol 键名

// 有时，我们希望重新使用同一个 Symbol 值，Symbol.for()方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的 Symbol 值。如果有，就返回这个 Symbol 值，否则就新建一个以该字符串为名称的 Symbol 值，并将其注册到全局
// 下面代码中，Symbol.for('bar')是函数内部运行的，但是生成的 Symbol 值是登记在全局环境的。所以，第二次运行Symbol.for('bar')可以取到这个 Symbol 值
function foo() {
  return Symbol.for('bar');
}
const x = foo();
const y = Symbol.for('bar');
console.log(x === y); // true
```

### 修饰器@

[装饰器](https://es6.ruanyifeng.com/?search=%E8%A3%85%E9%A5%B0%E5%99%A8&x=0&y=0#docs/decorator)

### Proxy 代理: 用于修改某些操作的默认行为，也可以理解为在目标对象之前架设一层拦截，外部所有的访问都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外部的访问进行过滤和修改

```js
const target = {
  name: 'New born',
  age: 0,
}

const proxyHandle = {
  get(tar, key) {
    console.log(`${key} 被读取, 值为 ${tar[key]}`);
    return tar[key]
  },
  set(tar, key, val) {
    console.log(`${key} 被设置为 ${val}`);
    tar[key] = val
  }
}

let ju = new Proxy(target, proxyHandle)
ju.name  //name 被读取, 值为 New born
ju.name = 'Juching'  // 被设置为 Juching
ju.age = 30  //age 被设置为 30
```

## Object.assign

用于将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象。它将返回目标对象,**具有相同属性的对象，同名属性，后边的会覆盖前边的**。

```js
var o1 = { a: 1 };
var o2 = { b: 2 };
var o3 = { c: 3 };
var obj = Object.assign({}, o1, o2, o3);
console.log(obj); // { a: 1, b: 2, c: 3 }
// var obj = Object.assign(o1, o2, o3);
// console.log(o1); // { a: 1, b: 2, c: 3 }, 注意目标对象自身也会改变。
```

### import 、export 导入导出

```js
导出:
// 在声明 class/function/… 之前导出
export [default] class/function/variable ...
// 独立的导出
export {x [as y], ...}.
// 重新导出
export {x [as y], ...} from "module"
export * from "module"（不会重新导出默认的导出）。
export {default [as y]} from "module"（重新导出默认的导出）。

导入:
// 模块中命名的导出
import {x [as y], ...} from "module"
// 默认的导入
import x from "module"
import {default as x} from "module"
// 导入所有
import * as obj from "module"
```

### class类继承

用于创建和初始化类对象的方法

```js
// 基本的类语法看起来像这样：
// 技术上来说，MyClass 是一个函数（我们提供作为 constructor 的那个），而 methods、getters 和 settors 都被写入了 MyClass.prototype
class MyClass {
  prop = value; // 属性

  constructor(...) { // 构造器
    // ...
  }

  method(...) {} // method

  get something(...) {} // getter 方法
  set something(...) {} // setter 方法

  [Symbol.iterator]() {} // 有计算名称（computed name）的方法（此处为 symbol）
  // ...
}
```

---

<!-- [检查变量的类型]
[状态机]
[事件代理]
[iframe]
[proxy]
[原型]
[export]
[map/set]
[async]
[es6]
[ts]
[移动端适配]
[设计模式:
单例模式
工厂模式
装饰器模式
观察者模式
发布订阅
适配器模式]

[柯里化]
[Cookie/session和token/单点登录]
[Symbol]
[生成器/迭代器]
[async/await]
[生成器Generator/yield/next]
[可迭代对象iterator/next]

[AB测试最全干货](https://zhuanlan.zhihu.com/p/375902281)
[AST抽象语法树](https://segmentfault.com/a/1190000016231512) -->

- [JS](#js)
  - [简答](#简答)
  - [判断数据类型](#判断数据类型)
  - [undefined](#undefined)
  - [document.write 和 innerHTML 的区别？](#documentwrite-和-innerhtml-的区别)
  - [执行上下文/作用域链/原型链/闭包](#执行上下文作用域链原型链闭包)
  - [继承的几种方式及优缺点](#继承的几种方式及优缺点)
  - [ES5的继承和ES6的继承有什么区别](#es5的继承和es6的继承有什么区别)
  - [闭包](#闭包)
  - [call和apply](#call和apply)
  - [bind](#bind)
  - [深/浅拷贝的实现方式](#深浅拷贝的实现方式)
  - [柯里化](#柯里化)
  - [严格模式](#严格模式)
  - [cookie](#cookie)
  - [session](#session)
  - [token](#token)
  - [Cookie与Session的区别](#cookie与session的区别)
  - [单点登录](#单点登录)
  - [访问/操作历史记录](#访问操作历史记录)
  - [操作数组常用的方法](#操作数组常用的方法)
  - [数组数据查找](#数组数据查找)
  - [数组去重](#数组去重)
  - [数组如何排序](#数组如何排序)
  - [es6](#es6)
    - [es6箭头函数的this: 箭头函数的this是在定义函数时绑定的，不是在执行过程中绑定的。简单的说，函数在定义时，this就继承了定义函数的对象](#es6箭头函数的this-箭头函数的this是在定义函数时绑定的不是在执行过程中绑定的简单的说函数在定义时this就继承了定义函数的对象)
    - [模板字符串 `Hello ${name}`](#模板字符串-hello-name)
    - [解构赋值](#解构赋值)
    - [...展开运算符 `[...arr]`](#展开运算符-arr)
    - [for of/in](#for-ofin)
    - [map和set](#map和set)
  - [promise(resolve/reject/then)](#promiseresolverejectthen)
    - [async/await](#asyncawait)
    - [fetch](#fetch)
  - [生成器/迭代器](#生成器迭代器)
    - [Generator函数生成器function*](#generator函数生成器function)
    - [异步迭代和 generator](#异步迭代和-generator)
    - [yield](#yield)
    - [next](#next)
    - [Symbol: Symbol()函数会返回symbol类型的值,symbol值作为对象属性的标识符；这是该数据类型仅有的目的,**Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符**](#symbol-symbol函数会返回symbol类型的值symbol值作为对象属性的标识符这是该数据类型仅有的目的symbol-值作为对象属性名时不能用点运算符)
    - [修饰器@](#修饰器)
    - [Proxy 代理: 用于修改某些操作的默认行为，也可以理解为在目标对象之前架设一层拦截，外部所有的访问都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外部的访问进行过滤和修改](#proxy-代理-用于修改某些操作的默认行为也可以理解为在目标对象之前架设一层拦截外部所有的访问都必须先通过这层拦截因此提供了一种机制可以对外部的访问进行过滤和修改)
  - [Object.assign](#objectassign)
    - [import 、export 导入导出](#import-export-导入导出)
    - [class类继承](#class类继承)

---

[🔺顶部](#top) <a id="bottom"></a>
